feladat:
Készíts egy programot, amely létrehoz egy nyilvántartást. A táblázatot írd ki egy csv fájlba.
A program kérje be a felhasználótól a keresztnevet, valamint hogy heti hány órát dolgozott. 
Ez táblázatos formában írd ki a fájlba. A táblázat harmadik oszlopában pedig a ledolgozott óraszámok százalékos 
aránya kerüljön, amennyiben heti 40 óra számít 100%-nak. Használj függvényeket a megvalósítás során! 
Kérj be legalább 5 adatot!
 
feladat:
Adott egy szavak.txt nevű fájl, amely szavakat tartalmaz. 
Keresd meg mindegyik szót, amelynek a középső betűje mássalhangzó és írasd ki a képernyőre. 
Vedd figyelembe a sor végi sortöréseket is. A páros számú szavakat hagyd figyelmen kivűl! 
Használj függvényeket a megvalósítás során!

feladat:
Adott az auto.txt fájl. Keresd meg mindazokat a mondatokat amelyekben szerepel a “méter” szó és írasd ki őket a képernyőre. 
Használj függvényeket a megvalósítás során!

